A livello neurologico, i plessi vertebrali sono essenzialmente composti da 4-5 parti.
Hai quello che viene chiamato il sistema midollare, profondo,
il sistema delle vene vertebrali interne tra la dura-madre e il seno durale,
e poi il plesso venoso vertebrale esterno.
Ci sono anche i sistemi diploici e gli emissari che sono un po' più specifici a livello del
cranio.
Hai un plesso midollare, e hai anche un intero plesso interno a questo livello.
E questo è molto interessante, è un intero reticolo, e soprattutto il seno pterigoideo,
qui, che è una fase di congestione.
Bisogna imparare a liberare questo sistema.
È una valvola, sembra ci sia un'intasamento.
Quindi quando hai una cervicalgia cronica o qualcuno che viene con una cervicale acuta, ciò
sono spesso compressioni venose.
Guardi un taglio di un nervo, il perinevre, l'endonevre, l'epinevre.
Dentro, in questo taglio di un nervo, ci troviamo.
con piccoli vasi là dentro e sono loro che possono congestionare
e comprimere il sistema
neurale, neurologico. Quindi noi abbiamo un ruolo dove possiamo decongestionare questo, una
discopatia.
In realtà sono delle stasi, liberano citochine, liberano un'acidità che inizia
a distruggere il sistema, riequilibrare le pressioni. Questo è anche il seno durale,
è in continuità e il plesso vertebrale. Il sacro può alleviare i tuoi dolori.
come tutto questo sangue venoso va a inserirsi in quello che viene chiamato il seno retto sagittale
superiore
sagittale inferiore e seno destro e trasversale così
se si inserisce là ed è per questo che
è collegato anche a qualcosa di molto interessante
A livello del mio quarto ventricolo, c'è il foro di Magendie.
E cos'è?
È l'apertura, è quasi una pulsazione che ritroviamo con il
sistema LCR.
Liberando Ignon, liberando dalla periferia verso la profondità
tutto questo sistema,
riaprite tutti i campi vascolari e drenate anche tutto il sistema vascolare.
Ingresso, carotidi, arteria vertebrale, uscita.
tutto questo drenaggio dei seni attraverso il plesso vertebrale.
Quindi è un sacro libero.
Le vene pelviche e quelle degli arti inferiori costituiscono un'unità funzionale.
Ciò significa che un disequilibrio nei miei arti inferiori,
piedi, ginocchia, bacino qui, interviene sul sistema urogenitale.
Faccio un esempio.
Ogni volta che cammino, faccio un drenaggio con il fondo della scarpa.
Ho una sorta di diaframma sotto che viene chiamata l'articolazione scafoide-cuboide.
La prima cosa che facciamo per verificare nei disturbi del piccolo bacino nelle donne,
è controllare il piede.
Liberiamo il piede, come possiamo, per tornare di nuovo a questa
forza di ritorno.
Altrimenti, crea una stasi.
Ci sono donne che vengono con dolori agli arti inferiori.
In realtà, se è dentro il nervo, bisogna considerare di andare a vedere
il sistema.
sistema se non è urogenitale.
Questo è anche, ne abbiamo parlato, alcune vie di supplenza non sono che la riapparizione
di uno stato circolatorio riscontrato nel feto e che regredisce in condizioni
fisiologiche.
In una retroversione uterina, hai spesso delle congestioni che si formano, attenzione, esiste
infatti una povertà di valvole che fa sì che ci sia una circolazione in entrambi
sensi, ricordate, vi spiegavo che c'era questa circolazione venosa
che poteva cambiare.
Prendeva altre direzioni. Parto da qui, ma là ho una congestione, riparto da
là.
E posso stagnare, posso creare spazi di congestione locali, prostata,
ecc.
Queste sono congestioni che possono creare e posso partire su un altro percorso.
La pressione addominale influisce sul percorso del sangue venoso, come ho appena detto.
Quindi, quando la pressione addominale aumenta, cosa succede?
Si dirigerà verso cosa? Verso i plessi vertebrali.
Quindi, congestione vertebrale, lombalgia, hai lombalgie di origine digestiva.
Spesso, ci sono persone, vengono da voi, ma non hanno sollevato nulla, sono a posto.
In realtà bisogna ristabilire le pressioni per alleviare il fegato, per ridare l'equilibrio dinamico
qui.
I disturbi della circolazione venosa sarebbero la causa di dispareunie profonde,
persistenti.
le ore dopo il rapporto, di dismenorrea, di costipazione, di
tenesmo, di un'impatto
generale, di astenia, di tendenze spastiche e di irritabilità
emotiva.
Guardate tutto ciò che può generare.
La grande chiave è la pompa diaframmatica, sia
vascolare, sia arteriosa
e anche...
La fatica?
Lo sviluppo del sistema vascolare ha come conseguenza che si genera una pressione sanguigna.
Ho il sistema capillare.
A un certo punto, c'è questa pressione.
E in effetti, questo creerà gli essudati.
È la rete intercellulare.
E questa rete creerà nuove traiettorie,
essenzialmente traiettorie inizialmente puramente longitudinali
qui,
con tutto un reticolo molto importante.
importante che chiamiamo il serbatoio di Pecquet o il serbatoio di Chilo, con soprattutto
una grande
riassorbimento a livello della sotto-clavicolare sinistra. I psoas, con la fascia
perineale,
drenano fino a 1,5 litri di linfa al giorno attraverso questi movimenti. Il
psoas, corrisponde in realtà
a un organo abbastanza spesso e che può accumulare tossine. È per questo che io
posso bloccarmi
a causa della mia vita.
Opshoas, è un sovraccarico tossico che non si libera dal mio peritoneo
e che finisce nel mio sistema venoso e che rientra poi nel mio sistema linfatico.
E non so drenare.
E hai un piccolo muscolo che assomiglia a quello nel collo.
Opshoas, l'angolare della scapola.
È davvero come... È spesso così.
Se lo dici, è che si inserisce allo stesso modo e si posa così.
È un muscolo spesso così.
È anche un muscolo che riprende la tossicità.
Non dimenticate che...
Considero che ci siano sette diaframmi, i piedi, le ginocchia, piccolo
bacino, toracico qui,
Simpson, tonnellate di cervelletto e tutto l'equilibrio con la base del cranio, e poi i miei parietali qui.
È importante, perché? Perché qui, cosa ho sopra? Ho uno spazio
di drenaggio i più importanti per il sistema LCR, riassorbimento. È necessario
che i tuoi parietali respirino,
sono dei pannelli solari, devono catturare la luce.
Le radius, sono ossa solari.
Dopo, reintegriamo tutto ciò con il cervello, con i diversi legami
che abbiamo visto.
Reintegreremo infine tutto ciò con il sistema vitellino, il sistema ombelicale, il choc apicale, per
ri-libera il cervello anche.